(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Ver en www.kisskh.xyz Administrador de soporte)
The Xing Dynasty is powerful and prosperous.
La dinastía Xing era poderosa y próspera.
It has been dominant in the Central Plains for a hundred years.
Ha sido la especie dominante en las Grandes Llanuras durante cien años.
The northern Khan Su He of the Talhan
El Khan del norte, Su He, de Talhan
led his fierce and warlike tribesmen to repeatedly invade the border.
condujo a sus feroces y belicosos guerreros tribales a invadir repetidamente la frontera.
The fifth prince of Xing Dynasty, Yin Qi, was ordered by the emperor to quell the rebellion.
El emperador ordenó a Yin Qi, el quinto príncipe de la dinastía Xing, que sofocara la rebelión.
Three years later,
Tres años después,
the border regions returned to peace.
Las regiones fronterizas volvieron a la paz.
However.
Sin embargo.
Su He's ambition remained unabated.
La ambición de Su He permaneció intacta.
He conspired with Yin Zhou, the eldest prince of the Xing Dynasty.
Conspiró con Yin Zhou, el príncipe mayor de la dinastía Xing.
He intended to usurp the throne.
Su intención era usurpar el trono.
And overthrow the government.
Y derrocar al gobierno.
The fifth prince arrives
Llega el quinto príncipe
to meet the emperor.
para encontrarse con el emperador.
Who dares to stop us?
¿Quién se atreve a detenernos?
We've been ordered by Prince Fengsun
Hemos recibido órdenes del Príncipe Fengsun.
to take your lives here.
para quitarles la vida aquí.
Fellow soldiers,
Compañeros soldados,
follow me to kill the traitors.
Síganme para matar a los traidores.
And rescue the emperor!
¡Y rescatar al emperador!
Your Highness
Su Alteza
Khan.
Kan.
Yin Qi has indeed returned with a troop.
Yin Qi ha regresado con un contingente.
He is outside the imperial palace
Está fuera del palacio imperial.
fighting with Khan's men.
luchando contra los hombres de Khan.
It seems he will break into the imperial palace soon.
Parece que pronto irrumpirá en el palacio imperial.
To His Royal Highness, the Crown Prince.
A Su Alteza Real, el Príncipe Heredero.
No.
No.
It should be the future Emperor of Daxing.
Debería ser el futuro Emperador de Daxing.
This night's drama.
El drama de esta noche.
I have been waiting for a long time.
Llevo mucho tiempo esperando.
What a pity for your nephew.
Qué lástima por tu sobrino.
He has always believed
Él siempre ha creído
that I would spare him and Yin Qi.
que yo lo perdonaría a él y a Yin Qi.
Little does he know
Él no lo sabe
that he is just my hunter.
que él es simplemente mi cazador.
Once he has hunted Yin Qi for me.
Una vez que haya cazado Yin Qi para mí.
I will grant his wish
Le concederé su deseo.
and send him and Yin Qi to the netherworld together.
y enviarlo a él y a Yin Qi juntos al inframundo.
I have heard long ago
Lo escuché hace mucho tiempo
that your fifth younger brother has been close friends with my nephew for many years.
que tu quinto hermano menor ha sido muy amigo de mi sobrino durante muchos años.
Will he really turn against my nephew because of a forged letter?
¿De verdad se pondrá en contra de mi sobrino por culpa de una carta falsificada?
Being betrayed by someone you've been with day and night for years
Ser traicionado por alguien con quien has estado día y noche durante años.
is not a pleasant feeling.
No es una sensación agradable.
I want to see Yin Qi lose everything with my own eyes.
Quiero ver con mis propios ojos cómo Yin Qi lo pierde todo.
To kill the only person in this world who still cares about himwith my own hands.
Matar con mis propias manos a la única persona en este mundo que todavía se preocupa por él.
Such a wonderful drama
Un drama maravilloso
deserves such fine wine indeed.
Sin duda, merece un vino tan bueno.
It's time for him to make an appearance.
Es hora de que haga acto de presencia.
The Emperor was clearly in the secret chamber we arranged.
Es evidente que el Emperador se encontraba en la cámara secreta que habíamos preparado.
How could he be gone?
¿Cómo pudo haberse ido?
Hurry up and find him!
¡Date prisa y encuéntralo!
No need to search.
No es necesario buscar.
We've already
Ya lo hemos hecho
killed the old Emperor.
mató al viejo emperador.
How dare you disobey my orders?
¿Cómo te atreves a desobedecer mis órdenes?
Act on your own accord.
Actúa por tu propia cuenta.
Fengsun.
Fengsun.
Do you really think the Khan would entrust
¿De verdad crees que el Khan confiaría en él?
the old Emperor's life
La vida del viejo emperador
into your hands?
¿En tus manos?
Hand over the Talhan's military talisman obediently.
Entrega obedientemente el talismán militar de Talhan.
The Khan might spare you out of respect for your father
Puede que el Khan te perdone la vida por respeto a tu padre.
and not kill you.
y no te matará.
It's not for you to demand the talisman from me.
No te corresponde a ti exigirme el talismán.
Where are Su He and Yin Zhou?
¿Dónde están Su He y Yin Zhou?
I want to see them.
Quiero verlos.
His life belongs to me.
Su vida me pertenece.
Qi.
Qi.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
[Letter indicating plans to kill the emperor in five days]
[Carta que indica planes para asesinar al emperador en cinco días]
If I hadn't obtained this secret letter.
Si no hubiera obtenido esta carta secreta.
I wouldn't have seen your true colors.
No habría visto tu verdadera naturaleza.
Hand over the talisman first.
Entrega primero el talismán.
Then I'll send you both to hell.
Entonces los enviaré a ambos al infierno.
Qi.
Qi.
Pei Yanzhi.
Pei Yanzhi.
No
No
I should call you Fengsun.
Debería llamarte Fengsun.
The person I trusted most
La persona en la que más confiaba
turned out to be a spy sent by Talhan.
Resultó ser un espía enviado por Talhan.
Today
Hoy
I will kill you with my own hands.
Te mataré con mis propias manos.
What?
¿Qué?
Do it!
¡Hazlo!
Qi.
Qi.
Leave here quickly
Sal de aquí rápidamente
I'll explain everything to you after tonight.
Te lo explicaré todo después de esta noche.
But right now.
Pero ahora mismo.
If you don't leave now, it'll be too late.
Si no te vas ahora, será demasiado tarde.
Yin Qi, the fifth prince of Xing Dynasty, colluded with the hostage Fengsun
Yin Qi, el quinto príncipe de la dinastía Xing, conspiró con el rehén Fengsun.
intending to usurp the throne.
con la intención de usurpar el trono.
By [planning to] assassinate the Emperor at the Southern Palace.
Al [planear] asesinar al Emperador en el Palacio del Sur.
Fortunately,
Afortunadamente,
the Crown Prince
el Príncipe Heredero
risked his life
arriesgó su vida
to rescue the Emperor
para rescatar al Emperador
and slew the two traitors.
y mató a los dos traidores.
This drama of failing to protect the king,
Este drama de no poder proteger al rey,
killing the traitors,
matar a los traidores,
and ascending to the throne
y ascendiendo al trono
is truly splendid.
Es verdaderamente espléndido.
I haven't been able to kill him in these three years.
No he podido matarlo en estos tres años.
If I hadn't lured him back using Pei Yanzhi and eliminated him in one fell swoop,
Si no lo hubiera atraído de vuelta usando a Pei Yanzhi y lo hubiera eliminado de un solo golpe,
he would have
él habría
become a major threat in the future.
convertirse en una gran amenaza en el futuro.
I thought
Pensé
going to the border would bring peace to the realm.
Ir a la frontera traería la paz al reino.
Yet I didn't expect,
Sin embargo, no lo esperaba,
in just three years,
en tan solo tres años,
upon my return,
a mi regreso,
I didn't even get to see my father's face one last time.
Ni siquiera pude ver el rostro de mi padre por última vez.
My best friend became a traitor for Daxing.
Mi mejor amigo se convirtió en traidor por Daxing.
My brother
Mi hermano
killed his own brother and father.
mató a su propio hermano y a su padre.
Yin Zhou,
Yin Zhou,
can you sit on this throne
¿Puedes sentarte en este trono?
stained with blood in peace?
¿Manchado de sangre en paz?
Your skills in archery come from me and my teaching.
Tus habilidades en tiro con arco provienen de mí y de mi enseñanza.
Let me see how well you've learned.
Déjame ver qué tan bien has aprendido.
Qi.
Qi.
Hurry up.
Apresúrate.
Colorful sleeves eagerly hold jade cups.
Las coloridas fundas sostienen con avidez las copas de jade.
See how rosy-cheeked we were in our drunken revelry.
Mira qué sonrosadas estábamos en nuestra juerga de borrachera.
Dancing until the moon sinks behind the willow trees.
Bailando hasta que la luna se oculte tras los sauces.
Singing until the wind fades beneath the peach blossom fans.
Cantando hasta que el viento amaine bajo los abanicos de flores de durazno.
Since our parting,
Desde nuestra separación,
I recall our meetings,
Recuerdo nuestras reuniones,
dreaming of you countless times.
He soñado contigo innumerables veces.
Tonight, I hold up the silver lamp,
Esta noche, sostengo la lámpara de plata,
fearing our meeting is but a dream.
Temo que nuestro encuentro no sea más que un sueño.
Let me see
Déjeme ver
what you're wearing around your neck.
lo que llevas puesto alrededor del cuello.
You can't touch this wolf tooth pendant.
No puedes tocar este colgante de diente de lobo.
This is a keepsake from the White-Eyed Wolf King
Este es un recuerdo del Rey Lobo de Ojos Blancos.
for his beloved.
para su amada.
It can bless two lovers to
Puede bendecir a dos amantes
be together for all eternity.
Estar juntos por toda la eternidad.
"Journey With You"
"Viaje contigo"
(Episode 1)
(Episodio 1)
Has His Highness not awakened yet?
¿Acaso Su Alteza aún no ha despertado?
Not yet,
Aún no,
but don't worry,
pero no te preocupes,
I'm here.
Estoy aquí.
This is Yonghe Palace,
Este es el Palacio Yonghe,
I'm not dead.
No estoy muerto.
No,
No,
this can't be.
Esto no puede ser.
That arrow clearly hit me in the chest.
Esa flecha claramente me dio en el pecho.
What on earth is going on?
¿Qué demonios está pasando?
Qi,
Qi,
you've finally awakened.
Finalmente has despertado.
You,
Tú,
don't touch me.
No me toques.
Pei Yanzhi,
Pei Yanzhi,
you traitor.
¡Traidor!
Qi,
Qi,
you're confused from your illness.
Estás confundido debido a tu enfermedad.
Today,
Hoy,
I must kill you
Debo matarte
to avenge my father.
para vengar a mi padre.
Qi,
Qi,
what's wrong with you?
¿qué sucede contigo?
Thank goodness,
Gracias a dios,
Your Highness has finally awakened.
Su Alteza finalmente ha despertado.
Do you feel better?
¿Te sientes mejor?
The fever has subsided,
La fiebre ha disminuido,
but it worried me greatly.
pero me preocupó muchísimo.
Just now, the Imperial Concubine asked me
Justo ahora, la concubina imperial me preguntó
if Your Highness had awakened.
si Su Alteza hubiera despertado.
What did you say?
¿Qué dijiste?
My mother,
Mi madre,
she's still alive?
¿Sigue viva?
Your Highness must be confused from sleep
Su Alteza debe estar confundido por el sueño.
to say such nonsense.
decir semejantes tonterías.
Qi,
Qi,
Mother is seriously ill,
Mi madre está gravemente enferma.
I've returned to three years ago.
He vuelto a hace tres años.
Brother, you've awakened.
Hermano, has despertado.
Heshu, you're here too.
Heshu, tú también estás aquí.
That's good,
Eso es bueno,
that's good.
eso es bueno.
Where else would I be if not here?
¿Dónde más estaría si no aquí?
Since you've awakened,
Desde que despertaste,
come with me to visit Mother quickly.
Ven conmigo a visitar a mamá rápidamente.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Are you feeling unwell?
¿Te encuentras mal?
Should I call the imperial physician?
¿Debería llamar al médico imperial?
Heshu,
heshu,
I'm fine.
Estoy bien.
Come,
Venir,
let's go visit Mother quickly.
Vamos a visitar a mamá rápidamente.
Mother.
Madre.
Qi,
Qi,
you've awakened,
has despertado,
I can rest easy now.
Ahora puedo descansar tranquilo.
Mother
Madre
why are you crying again?
¿Por qué estás llorando otra vez?
A man doesn't shed tears easily.
Un hombre no derrama lágrimas fácilmente.
Mother.
Madre.
I just miss you so much.
Te extraño muchísimo.
I really miss you.
Te extraño mucho.
You,
Tú,
still such a child.
sigue siendo un niño.
Heshu,
heshu,
what day is it today?
¿Qué día es hoy?
The tenth day of the seventh month.
El décimo día del séptimo mes.
Your Highness,
Su Alteza,
how could you forget this?
¿Cómo pudiste olvidar esto?
The tenth day of the seventh month
El décimo día del séptimo mes
is the day before Mother passed away.
Es el día antes de que mamá falleciera.
Mother can't keep coughing like this.
Mamá no puede seguir tosiendo así.
Brother,
Hermano,
let's go ask Father.
Vamos a preguntarle a papá.
He loves Mother so much,
Él ama mucho a mamá,
he'll surely find the best doctors in the land for her.
Seguro que encontrará a los mejores médicos del país para ella.
Maybe then Mother's illness will be cured.
Quizás entonces la enfermedad de mi madre se cure.
Don't go,
No te vayas,
Heshu.
Heshu.
Qi.
Qi.
Mother doesn't have much time left.
A mamá no le queda mucho tiempo.
You must stay and keep me company.
Debes quedarte y hacerme compañía.
Mother, don't say that.
Madre, no digas eso.
I know what kind of state I'm in.
Sé en qué estado me encuentro.
I don't want to face him at this time.
No quiero enfrentarme a él en este momento.
As long as you're by Mother's side,
Mientras estés al lado de mamá,
I'll be content.
Estaré satisfecho.
Brother, brother!
¡Hermano, hermano!
Your Highness.
Su Alteza.
Why did you make me come back on this day?
¿Por qué me hiciste volver hoy?
Why couldn't I have stayed with Mother for a few more days?
¿Por qué no pude quedarme con mi madre unos días más?
Why couldn't you give me more time?
¿Por qué no pudiste darme más tiempo?
Maybe then.
Quizás entonces.
Mother wouldn't have died.
Mi madre no habría muerto.
Qi,
Qi,
Qi
Qi
I know you're hurting,
Sé que estás sufriendo,
but you can't hurt yourself like this.
Pero no puedes hacerte daño así.
If you need to vent,
Si necesitas desahogarte,
punch me instead.
Mejor golpéame.
Your Highness, Your Highness,
Su Alteza, Su Alteza,
something's wrong.
Algo anda mal.
The Crown Prince has
El Príncipe Heredero tiene
suddenly come to visit Concubine Chen.
De repente, vino a visitar a la concubina Chen.
Almost done, wait a moment.
Casi hemos terminado, espera un momento.
The Crown Prince arrives.
Llega el príncipe heredero.
Mother is unwell,
Mi madre está enferma.
and I must attend to her. I can't entertain guests.
y debo atenderla. No puedo recibir visitas.
Brother, you've come at an inconvenient time.
Hermano, has llegado en un momento inoportuno.
Please leave.
Por favor, váyase.
Heshu,
heshu,
it's precisely because Concubine Chen is seriously ill
Es precisamente porque la concubina Chen está gravemente enferma.
that I've come on behalf of the Empress to visit her.
que he venido en nombre de la Emperatriz para visitarla.
I'm afraid it will disappoint Brother.
Me temo que decepcionará a mi hermano.
My mother is still alive and well.
Mi madre sigue viva y goza de buena salud.
When she recovers in a few days,
Cuando se recupere en unos días,
she'll personally pay her respects to the Empress.
Ella presentará personalmente sus respetos a la Emperatriz.
Heshu, stop!
¡Heshu, detente!
How can you speak to your elder brother like that?
¿Cómo puedes hablarle así a tu hermano mayor?
Heshu is right.
Heshu tiene razón.
Since Brother has already seen Mother,
Como el Hermano ya ha visto a la Madre,
please leave now.
Por favor, váyase ahora.
Concubine Chen has truly raised a fine daughter and son.
La concubina Chen ha criado verdaderamente a una hija y un hijo excelentes.
Are you alright, Mother?
¿Estás bien, mamá?
Qi, Qi.
Qi, Qi.
Stop.
Detener.
Come back with me.
Vuelve conmigo.
I advise you,
Te aconsejo,
while your mother is still alive,
mientras tu madre aún esté viva,
spend as much time with her as you can.
Pasa con ella todo el tiempo que puedas.
When Concubine Chen passes away,
Cuando la concubina Chen fallece,
you'll regret wasting time arguing with me here.
Te arrepentirás de perder el tiempo discutiendo conmigo aquí.
I also advise Brother,
También le aconsejo al hermano,
those who do evil will reap what they sow.
Quienes hacen el mal cosecharán lo que siembran.
One day, you'll face the consequences of your actions.
Algún día, tendrás que afrontar las consecuencias de tus actos.
Yin Qi,
yin-qi,
how dare you speak to me like that!
¡Cómo te atreves a hablarme así!
When Concubine Chen dies,
Cuando la concubina Chen muere,
you, the Fifth Prince, will surely be disliked by Father.
Tú, el Quinto Príncipe, seguramente no le caerás bien a Padre.
Let's see if you dare to be so arrogant then.
Veamos si te atreves a ser tan arrogante entonces.
Move aside!
¡Apartar!
Your Highness,
Su Alteza,
fighting with the Crown Prince
peleando con el Príncipe Heredero
in Concubine Chen's palace
en el palacio de la concubina Chen
will surely anger the Emperor
Seguramente esto enfurecerá al Emperador.
if he finds out.
si se entera.
He's right.
Tiene razón.
No one knows what I've been through.
Nadie sabe por lo que he pasado.
If others find out,
Si otros se enteran,
it will only cause trouble.
Solo causará problemas.
Now that I'm back,
Ahora que he vuelto,
I'm not afraid of finding a chance to eliminate Yin Zhou.
No tengo miedo de encontrar una oportunidad para eliminar a Yin Zhou.
Qi,
Qi,
put down the sword.
Baja la espada.
Mother.
Madre.
After being by Yin Qi's side for so long,
Después de haber estado al lado de Yin Qi durante tanto tiempo,
you really think
¿De verdad lo crees?
you're a loyal guard?
¿Eres un guardia leal?
Mother
Madre
why are you pretending to be sick to scare your son?
¿Por qué finges estar enferma para asustar a tu hijo?
Heshu,
heshu,
Mother is worried that you'll act impulsively and
Mamá está preocupada de que actúes impulsivamente y
offend your elder brother.
ofender a tu hermano mayor.
He's not someone you can afford to offend.
No es alguien a quien puedas permitirte ofender.
Don't forget what happened to your third and fourth elder brothers.
No olvides lo que les pasó a tus hermanos mayores, tercero y cuarto.
Mother, don't worry.
Madre, no te preocupes.
I know now.
Ahora lo sé.
I'll be more careful in the future.
Tendré más cuidado en el futuro.
Does it hurt?
¿Duele?
Mother, don't worry.
Madre, no te preocupes.
I'm not hurt.
No estoy herido.
Your Highness,
Su Alteza,
Your Highness!
¡Su Alteza!
You've lost a lot of weight recently.
Has perdido mucho peso últimamente.
Please take care of yourself.
Por favor, cuídate.
Duan Yi, Duan Yong!
¡Duan Yi, Duan Yong!
Yes?
¿Sí?
Find a way to investigate Su He's information.
Encuentra la manera de investigar la información de Su He.
The more, the better.
Cuanto más, mejor.
Ziming,
Ziming,
keep an eye on every move in Mingde Palace for me.
Vigila de cerca cada movimiento en el Palacio de Mingde por mí.
Mingde Palace.
Palacio Mingde.
The Crown Prince has always been somewhat overbearing.
El príncipe heredero siempre ha sido un tanto autoritario.
But you've never cared about such things before.
Pero nunca te habían importado esas cosas antes.
Why suddenly?
¿Por qué de repente?
Yes.
Sí.
Your Highness.
Su Alteza.
Su He is the uncle of Prince Pei.
Su He es el tío del príncipe Pei.
If Your Highness wants to investigate Su He,
Si Su Alteza quiere investigar a Su He,
why not just ask Pei directly?
¿Por qué no preguntarle directamente a Pei?
Don't ask so many questions.
No hagas tantas preguntas.
Just do as I say.
Haz lo que te digo.
Your Highness, forgive me.
Su Alteza, perdóneme.
I will do my utmost.
Haré todo lo posible.
By the way,
Por cierto,
help me prepare more ice containers and agarwood
Ayúdame a preparar más recipientes para hielo y madera de agar.
outside the palace
fuera del palacio
in case of necessity.
en caso de necesidad.
Ice containers?
¿Recipientes para hielo?
Just do as I say.
Haz lo que te digo.
Understood, Your Highness.
Entendido, Su Alteza.
What's wrong with you today?
¿Qué te pasa hoy?
In the past, when Yin Zhou showed off in front of you,
En el pasado, cuando Yin Zhou se lució frente a ti,
you just laughed it off.
Simplemente te lo tomaste a broma.
This doesn't seem like something you would do.
Esto no parece algo que tú harías.
Do you care a lot about your elder brother?
¿Te importa mucho tu hermano mayor?
Concubine Chen is seriously ill,
La concubina Chen está gravemente enferma,
and many eyes are watching Yunhe Palace.
y muchos ojos están puestos en el Palacio Yunhe.
I know you feel it's unfair for Concubine Chen.
Sé que te parece injusto para la concubina Chen.
But Qi, no one knows
Pero Qi, nadie lo sabe
what will happen
¿Qué sucederá?
if these words reach the Emperor's ears.
si estas palabras llegan a oídos del Emperador.
What I care about is you.
Lo que me importa eres tú.
Why are you being so nice to me now?
¿Por qué estás siendo tan amable conmigo ahora?
Why are you asking this suddenly?
¿Por qué preguntas esto de repente?
If one day,
Si un día,
we have to stand on opposite sides,
tenemos que estar en lados opuestos,
Then we'll
Entonces lo haremos
face each other with swords,
se enfrentan con espadas,
fighting to the death.
luchando a muerte.
If at that time,
Si en ese momento,
I recall
Recuerdo
your care for me today,
Tu cariño hacia mí hoy,
What kind of feelings will I have?
¿Qué tipo de sentimientos tendré?
You must be exhausted from taking care of Concubine Chen lately,
Debes estar agotado de cuidar a la concubina Chen últimamente.
that's why Your Highness is having such strange thoughts.
Por eso Su Alteza está teniendo pensamientos tan extraños.
It's late, Your Highness.
Es tarde, Su Alteza.
Please rest early.
Por favor, descanse temprano.
It's precisely because you're treating me so well now
Es precisamente porque me estás tratando tan bien ahora.
that I can't believe
que no puedo creer
that the "you" who wanted to kill me in my past life
que el "tú" que quería matarme en mi vida pasada
is the same person standing before me now.
Es la misma persona que está ahora frente a mí.
Since Heaven has given me a chance to live again,
Ya que el Cielo me ha dado la oportunidad de vivir de nuevo,
This time,
Esta vez,
I must change our fate.
Debo cambiar nuestro destino.
Your Highness, Your Highness.
Su Alteza, Su Alteza.
Concubine Chen is not doing well.
La concubina Chen no se encuentra bien.
Mother.
Madre.
Heshu,
heshu,
don't be sad.
No estés triste.
After being trapped in this palace for so many years,
Después de haber estado atrapado en este palacio durante tantos años,
I can finally leave now.
Por fin puedo irme.
You should be happy for me.
Deberías alegrarte por mí.
Mother,
Madre,
don't worry.
no te preocupes.
I won't cry.
No voy a llorar.
Your Highness,
Su Alteza,
[Since we've parted, I've longed to meet you again;
[Desde que nos separamos, he anhelado volver a encontrarte;
how many times have my soul and dreams journeyed with you?]
¿Cuántas veces mi alma y mis sueños han viajado contigo?
Qi.
Qi.
Let this strand of hair be buried in Jiangnan for me,
Que este mechón de cabello sea enterrado en Jiangnan por mí,
so that my soul can return to my hometown.
para que mi alma pueda regresar a mi ciudad natal.
In all my future lives,
En todas mis vidas futuras,
I never want
Nunca quiero
to have any connection
tener alguna conexión
with the royal family again.
De nuevo con la familia real.
Mother.
Madre.
Concubine.
Concubina.
Don't leave me.
No me dejes.
Mother.
Madre.
Don't leave me and my elder brother.
No nos abandones a mi hermano mayor y a mí.
Concubine Chen.
Concubina Chen.
May you rest in peace.
Que descanses en paz.
Mother.
Madre.
Your son knows what to do now.
Tu hijo ya sabe qué hacer.
The Virtuous Concubine Su,
La virtuosa concubina Su,
the vastness of heaven,
la inmensidad del cielo,
may your soul return.
Que tu alma regrese.
The Virtuous Concubine Su,
La virtuosa concubina Su,
the vastness of heaven,
la inmensidad del cielo,
may your soul return.
Que tu alma regrese.
The Virtuous Concubine Su,
La virtuosa concubina Su,
the vastness of heaven,
la inmensidad del cielo,
may your soul return.
Que tu alma regrese.
Mother.
Madre.
Elder brother.
Hermano mayor.
Why don't we ask Father for mercy
¿Por qué no le pedimos misericordia al Padre?
and have Mother's coffin buried in Jiangnan?
¿Y que el ataúd de mi madre sea enterrado en Jiangnan?
It's not appropriate.
No es apropiado.
Father won't agree.
Mi padre no estará de acuerdo.
For Mother's sake,
Por el amor de Dios,
we should at least try.
Al menos deberíamos intentarlo.
Anyway,
De todos modos,
in front of Father and the Empress,
frente al Padre y la Emperatriz,
do not mention this under any circumstance.
No menciones esto bajo ninguna circunstancia.
Nanny Su,
Niñera Su,
why only this one container of ice?
¿Por qué solo este recipiente de hielo?
This won't be enough.
Esto no será suficiente.
Just now, when I went to the Inner Servants Department,
Justo ahora, cuando fui al Departamento de Servidores Internos,
I was deliberately hindered.
Me pusieron obstáculos deliberadamente.
It's so hot,
Hace mucho calor,
and Concubine might...
y la concubina podría...
These heartless servants!
¡Estos sirvientes despiadados!
They must have been instigated by the Empress.
Deben haber sido instigadas por la Emperatriz.
Only then would they dare to do this.
Solo entonces se atreverían a hacerlo.
If they won't give it,
Si no lo dan,
I'll go get it myself.
Iré a buscarlo yo mismo.
Heshu.
Heshu.
Don't do anything
No hagas nada
that would upset Mother today.
Eso molestaría a mamá hoy.
I have a way.
Tengo una manera.
Your Highness,
Su Alteza,
Bring
Traer
the ice containers and agarwood
los recipientes de hielo y la madera de agar
I told you to prepare.
Te dije que te prepararas.
Your Highness is truly prescient.
Su Alteza es verdaderamente perspicaz.
Hurry.
Apurarse.
Qi.
Qi.
Don't go.
No vayas.
The ice containers and agarwood you wanted,
Los recipientes para hielo y la madera de agar que querías,
I've already sent someone to buy them.
Ya he enviado a alguien a comprarlos.
These ice containers,
Estos recipientes de hielo,
even with money, we couldn't have bought so many in such a short amount of time.
Ni con dinero hubiéramos podido comprar tantos en tan poco tiempo.
Could it be that you knew in advance
¿Podría ser que lo supieras de antemano?
that Mother would be hindered?
¿Que a la madre le resultaría impedimento?
Concubine Chen,
Concubina Chen,
has been deliberately hindered ever since she fell ill.
Se la ha obstaculizado deliberadamente desde que enfermó.
Just in case,
Por si acaso,
I prepared these in advance.
Los preparé con antelación.
I just didn't expect
Simplemente no lo esperaba
that you would think of it too.
Que tú también lo pensaras.
Did you think I'll be like Heshu,
¿Pensaste que sería como Heshu?
drowning in grief over losing Mother?
¿Ahogándose en el dolor por la pérdida de su madre?
Mother is gone,
Mamá se ha ido,
I have to be Heshu's pillar of strength.
Tengo que ser el pilar de fortaleza de Heshu.
These preemptive measures,
Estas medidas preventivas,
are what I should do.
son lo que debo hacer.
I've definitely seen this emblem in my past life.
Definitivamente he visto este emblema en mi vida pasada.
Fifth Prince,
Quinto Príncipe,
are you alright?
¿Estás bien?
It's nothing.
No es nada.
I've already ordered the royal mausoleum to be renovated.
Ya he ordenado la renovación del mausoleo real.
After the funeral rites are over,
Una vez finalizados los ritos funerarios,
Concubine Chen will be sent there.
La concubina Chen será enviada allí.
It's also my last gift
También es mi último regalo
to my beloved concubine.
A mi amada concubina.
Concubine Chen always said she wanted to go back to Jiangnan to see it.
La concubina Chen siempre decía que quería volver a Jiangnan para verlo.
In a while,
En todo,
I'll order someone to build
Ordenaré a alguien que construya
a Jiangnan-style garden in the capital
un jardín al estilo de Jiangnan en la capital
and bestow it upon you two siblings.
y os lo otorgo a vosotros dos hermanos.
Father,
Padre,
I have a request to ask of Father.
Tengo una petición que hacerle al Padre.
Before Mother passed away,
Antes de que mi madre falleciera,
Heshu, be quiet.
Heshu, cállate.
Heshu,
heshu,
what is your request?
¿Cuál es su solicitud?
Speak freely.
Habla libremente.
Father,
Padre,
Heshu means
Heshu significa
the palace gift is too much for us two siblings to accept.
El regalo del palacio es demasiado para que nosotros dos hermanos lo aceptemos.
We truly feel unworthy of it.
Realmente nos sentimos indignos de ello.
We only hope Father will grant us permission
Solo esperamos que Padre nos dé permiso
to accompany Mother on her final journey.
para acompañar a mamá en su último viaje.
I grant it.
Lo concedo.
The Crown Prince has arrived.
El príncipe heredero ha llegado.
Qi.
Qi.
Yin Zhou is deliberately provoking us.
Yin Zhou nos está provocando deliberadamente.
Don't get excited.
No te emociones.
Don't fall into his trap.
No caigas en su trampa.
Take it easy.
Tómalo con calma.
The Imperial Concubine Chen has passed away.
La concubina imperial Chen ha fallecido.
Pei is also wearing mourning clothes.
Pei también lleva ropa de luto.
Those who don't know
Los que no lo saben
might even think you were sent by the grassland tribes
Incluso podrían pensar que fuiste enviado por las tribus de las praderas.
to form an alliance with our Great Xing through marriage.
para formar una alianza con nuestro Gran Xing a través del matrimonio.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Naturally, I've come to pay my respects to the Imperial Concubine Chen.
Naturalmente, he venido a presentar mis respetos a la concubina imperial Chen.
Since it's a condolence visit,
Dado que se trata de una visita de condolencia,
what's the meaning of you wearing red?
¿Qué significa que lleves puesto algo rojo?
Yin Zhou,
Yin Zhou,
don't do too much.
No te esfuerces demasiado.
A mere concubine,
A mis concubinas,
her death is nothing significant.
Su muerte no tiene mayor importancia.
Do you expect
¿Esperas?
me to also wear mourning clothes?
¿Yo también debo vestir de luto?
Isn't having Pei wear them enough?
¿Acaso no basta con que Pei los use?
I'll tell Father Emperor.
Se lo diré al Padre Emperador.
See if you dare to be so arrogant then.
A ver si te atreves a ser tan arrogante entonces.
Now that the Imperial Concubine Chen is dead,
Ahora que la concubina imperial Chen ha muerto,
why are you still staying by this useless person's side?
¿Por qué sigues al lado de esta persona inútil?
[The character indicating offerings to the deceased]
[El carácter que indica ofrendas al difunto]
Qi,
Qi,
Yin Zhou was just trying to sow discord just now.
Yin Zhou solo estaba tratando de sembrar la discordia hace un momento.
I'm from your palace.
Soy de tu palacio.
I was before,
Yo estaba antes,
and I will be in the future.
y lo seré en el futuro.
People strive for higher positions.
La gente aspira a puestos más altos.
If you insist on going to Yin Zhou's side,
Si insistes en ponerte del lado de Yin Zhou,
how could I stop you?
¿Cómo podría detenerte?
Qi,
Qi,
Are you hiding something from me?
¿Me estás ocultando algo?
What could I possibly be hiding from you?
¿Qué podría estar ocultándote?
I know you too well.
Te conozco demasiado bien.
If you didn't have other plans,
Si no tenías otros planes,
you would have definitely joined He Shu just now
Sin duda te habrías unido a He Shu ahora mismo.
to plead with the Emperor
suplicarle al Emperador
for the Imperial Concubine Chen's last wishes.
para los últimos deseos de la concubina imperial Chen.
As expected,
Como era de esperar,
nothing escapes your eyes.
Nada escapa a tus ojos.
That's right.
Así es.
I've already planned it out.
Ya lo tengo planeado.
Tonight, I'll send my mother out of the palace
Esta noche, echaré a mi madre del palacio.
and then send her back to Jiangnan.
y luego enviarla de vuelta a Jiangnan.
No,
No,
that's too dangerous.
Eso es demasiado peligroso.
What if you get caught...
¿Y si te pillan...?
I will definitely fulfill my mother's last wishes.
Sin duda cumpliré los últimos deseos de mi madre.
As for this matter,
En cuanto a este asunto,
you don't have to worry about it.
No tienes que preocuparte por eso.
Yin Qi has been acting strangely these past two days.
Yin Qi se ha comportado de forma extraña estos dos últimos días.
Go tell that person
Ve y díselo a esa persona.
to keep a close eye on him.
para vigilarlo de cerca.
Yes.
Sí.
The Imperial Concubine Chen is dead.
La concubina imperial Chen ha muerto.
What are your plans?
¿Cuáles son tus planes?
With such a good opportunity,
Con una oportunidad tan buena,
if I were you,
Si yo fuera tú,
I would have already planned to drive Yin Qi out of the palace.
Ya habría planeado expulsar a Yin Qi del palacio.
For all these years,
Durante todos estos años,
Father Emperor has been hinting to Mother Empress
El padre emperador le ha estado dando pistas a la madre emperatriz.
to pass the crown prince position to me.
para cederme el puesto de príncipe heredero.
But what's the result?
Pero, ¿cuál es el resultado?
He still wants to use Yin Qi to keep me in check.
Todavía quiere usar el Yin Qi para mantenerme a raya.
You're my son,
Eres mi hijo,
the only legitimate son of Great Xing.
el único hijo legítimo del Gran Xing.
You should naturally inherit the throne.
Naturalmente, deberías heredar el trono.
If you had some skills,
Si tuvieras algunas habilidades,
you would have already become the crown prince by now.
Ya te habrías convertido en el príncipe heredero.
Why would I still need to plan for you?
¿Por qué tendría que seguir haciendo planes para ti?
You really are so unpromising.
Realmente no tienes ningún potencial.
I've already defeated the third and fourth princes,
Ya he derrotado al tercer y cuarto príncipe,
driving them out of the palace.
expulsándolos del palacio.
Yin Qi,
yin-qi,
He's just the son of a merchant,
Él es solo el hijo de un comerciante,
a lowly and stupid person born to a merchant's daughter.
una persona humilde y estúpida nacida de la hija de un comerciante.
Apart from reciting poems and painting,
Además de recitar poemas y pintar,
what else can he do?
¿Qué más puede hacer?
How dare he compete with me?
¿Cómo se atreve a competir conmigo?
He's just like the Imperial Concubine Chen,
Es igual que la concubina imperial Chen,
with just a pretty face.
Con tan solo una cara bonita.
He...
Él...
Fortunately, the heavens have eyes.
Por suerte, los cielos tienen ojos.
This time,
Esta vez,
the Imperial Concubine Chen died for a good cause.
La concubina imperial Chen murió por una buena causa.
The favor she took from the Emperor,
El favor que ella recibió del Emperador,
you must take it back from Yin Qi
Debes recuperarlo de Yin Qi
on my behalf.
en mi nombre.
Don't let me down.
No me decepciones.
Why does Your Highness look so preoccupied?
¿Por qué Su Alteza parece tan preocupado?
Let this servant serve Your Highness well,
Que este siervo sirva bien a Su Alteza,
and Your Highness won't be troubled anymore.
y Su Alteza ya no tendrá que preocuparse.
It's already night.
Ya es de noche.
Who's leaving the palace?
¿Quién abandona el palacio?
This person,
Esta persona,
is our Fifth Prince who wants to leave the palace.
es nuestro Quinto Príncipe quien quiere abandonar el palacio.
The Fifth Prince?
¿El Quinto Príncipe?
Nonsense.
Disparates.
He's supposed to escort the Imperial Concubine Chen to the imperial mausoleum tomorrow morning.
Se supone que mañana por la mañana debe escoltar a la concubina imperial Chen hasta el mausoleo imperial.
Why would he leave the palace tonight?
¿Por qué abandonaría el palacio esta noche?
What?
¿Qué?
Don't believe it's me?
¿No crees que soy yo?
Fifth Prince.
Quinto Príncipe.
Are you letting him pass?
¿Le estás dejando pasar?
Yes.
Sí.
Your Highness.
Su Alteza.
Get lost.
Piérdase.
My fifth brother is being restless again.
Mi quinto hermano está inquieto otra vez.